<p dir="rtl"><span style="font-size:28px">پیادهسازی بخش بک اند یک سامانه</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">هدف از انجام این پروژه، پیاده سازی بخش بک اند یک سامانه ی تعریف وظایف در سطح سازمان بدون در نظر گرفتن بخش فرانت آن است</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:28px">تعریف مساله </span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">هدف پیادهسازی سامانهای برای مدیریت وظایف در سازمانهاست. فرض کنید که تعدادی سازمان وجود دارد که هر سازمان شامل چند مدیر و کارمند هست. به عالوه در باالترین سطح، تعدادی ادمین وجود دارد که خود سامانه را مدیریت میکنند. افراد در این سامانه میتوانند: وظیفه تعریف کرده و بر حسب نوع دسترسی و سمتی که دارند این وظایف را به خود یا سایر کاربران منتسب نمایند. تعریف اصطالحات به کار رفته به شرح زیر هستند: </span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:22px">سازمان </span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">*سازمانها توسط ادمینهای سایت ثبت میشوند. </span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">* هر کارمند و مدیر سازمان تنها میتواند متعلق به یک سازمان باشد. </span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:22px">کاربران</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">* در این سامانه چهار نقش کاربری وجود دارد: &quot;ادمین سایت&quot;، &quot;مدیر سازمان&quot;، &quot;کارمند&quot;، &quot;کارمند سازمان&quot;. </span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">* تعریف نقش &quot;ادمین سایت&quot;: کاربران &quot;ادمین سایت&quot; از طریق دستور createsuperuser ساخته میشوند. سایر کاربران باید از طریق سامانه ثبت نام کنند. </span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">* تعریف نقش &quot;کارمند&quot;: همه کاربران پس از ثبت نام در سایت به عنوان نقش &quot;کارمند&quot; محسوب میشوند ولی به سازمانی تعلق ندارند.</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">تعریف نقش &quot;مدیر سازمان&quot;: برای این منظور کاربر باید ابتدا در سایت ثبت نام کند و نقش &quot;کارمند&quot; به دست آورد، سپس امکان درخواست ارتقا از نقش &quot;کارمند&quot; به &quot;مدیر سازمان&quot; برای او وجود دارد. کاربرانی که مدیر سازمان هستند باید بتوانند از همان ابتدا، درخواست خود را برای ارتقا به مدیریت ثبت کنند. آنها باید سازمانی که مدیر آن هستند را طی درخواست مشخص کنند. درخواستهای تغییر نقش از &quot;کارمند&quot; به &quot;مدیر سازمان&quot; در اختیار &quot;ادمینهای سایت&quot; قرار میگیرند. هر &quot;ادمین سایت&quot; میتواند پس از بررسی درخواستها با آنها موافقت یا مخالفت نماید. در صورت موافقت، آن کاربر مدیر سازمانی میشود که درخواست آن را دادهاست. ادمینها در ادامه میتوانند مدیران را از سازمان خارج کنند، از سمت مدیریت برکنار کنند )آنها را تبدیل به کارمند سازمان کنند( یا سازمان آنها را تغییر دهند. در صورت خارج کردن یک مدیر از سازمان، آن کاربر تبدیل به &quot;کارمند&quot; میشود که بدون سازمان است. </span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">* تغییر وضعیت از &quot;کارمند&quot; به &quot;کارمند سازمان&quot;: برای نسبت دادن &quot;کارمند&quot; ها به سازمانها هم فرآیندی مشابه طی میشود. به این ترتیب که کاربران پس از ثبت نام و کسب نقش &quot;کارمند&quot;، درخواست خود برای عضویت در یک سازمان را ثبت میکنند و این درخواستها در اختیار مدیران آن سازمان قرار میگیرد. کاربرانی که در نقش&quot;مدیر سازمان&quot; هستند میتوانند با قبول یا رد درخواست درباره عضو سازمان شدن کارمند تصمیم بگیرند. درخواستهای &quot;کارمند&quot; برای عضویت در سازمان در اختیار ادمینها قرار نمیگیرد ولی ادمینها میتوانند هر زمان که بخواهند &quot;کارمند&quot; را عضو سازمان کنند و به نقش &quot;کارمند سازمان&quot; برسانند. مدیرها در ادامه میتوانند &quot;کارمند سازمان&quot; را از سازمان خود خارج کنند. ادمینها نیز میتوانند عضویت یک &quot;کارمند سازمان&quot; را در یک سازمان لغو کنند. ادمینها همچنین میتوانند سازمان یک &quot;کارمند سازمان&quot; را تغییر دهند. </span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">*&quot; کارمند&quot; هایی که عضو یک سازمان شدهاند و نقش &quot;کارمند سازمان&quot; دارند میتوانند از طریق همان فرآیند ارتقا که پیشتر توضیح دادهشد برای مدیریت همان سازمان )&quot;مدیر سازمان&quot;( درخواست دهند. در این صورت درخواست آنها فقط برای &quot;مدیر سازمان&quot; های کنونی آن سازمان فرستاده میشود و آنها میتوانند موافقت یا مخالفت کنند )برای ادمینها درخواستی ارسال نمیشود!(. با این حال ادمینها مجدداً میتوانند هر زمانی که بخواهند &quot;کارمند سازمان&quot; را به &quot;مدیرسازمان&quot; ارتقا دهند.</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:28px">API های پروژه&nbsp;</span></p>

<p><span style="font-size:22px">localhost/create_profile/</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">این url جهت ساخت پروفایل افراد و ثبت نام میباشد. در این قسمت username و password افراد گرفته می&zwnj;شود و در صورت صحیح بودن اطلاعات وارد شده پروفایل ساخته شده و نقش کاربر به کارمند تغییر پیدا می&zwnj;کند.</span></p>

<p dir="rtl">&nbsp;</p>

<p dir="rtl">&nbsp;</p>

<p><span style="font-size:22px">localhost/</span><span style="font-size:22px">request_emod/</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">این url جهت ارسال درخواست ارتقا به مدیر سازمان توسط کارمند میباشد</span></p>

<p dir="rtl">&nbsp;</p>

<p><span style="font-size:22px">localhost/</span><span style="font-size:22px">request_emoe/</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">این url جهت ارسال درخواست ارتقا به کارمند سازمان توسط کارمند میباشد</span></p>

<p>&nbsp;</p>

<p><span style="font-size:22px">localhost/</span><span style="font-size:22px">request_oeod/</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">این url جهت ارسال درخواست ارتقا به مدیر سازمان توسط کارمند سازمان&nbsp;میباشد</span></p>

<p>&nbsp;</p>

<p><span style="font-size:22px">localhost/</span><span style="font-size:22px">inbox/</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">این url صندوقی از درخواست های ارسالی برای ارتقا جهت مشاهده توسط ادمین و مدیر سازمان میباشد . به این طور که ادمین درخواست&zwnj;های ارتقا از کارمند به مدیر سازمان را دریافت میکند و مدیر سازمان، درخواست های ارتقا از کارمند به کارمند سازمان و کارمند سازمان به مدیر سازمان را میتواند دریافت می کند</span></p>

<p>&nbsp;</p>

<p><span style="font-size:22px">localhost/</span><span style="font-size:22px">deter_emod/&lt;id&gt;/</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">این url جهت تعیین وضعیت درخواست ارتقا از کارمند به مدیر سازمان با آیدی مشخصی میباشد که در url فرستاده می&zwnj;شود.</span></p>

<p dir="rtl">&nbsp;</p>

<p dir="rtl">&nbsp;</p>

<p><span style="font-size:22px">localhost/</span><span style="font-size:22px">deter_emoe/&lt;id&gt;/</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">این url جهت تعیین وضعیت درخواست ارتقا از کارمند به کارمند سازمان با آیدی مشخصی میباشد که در url فرستاده می&zwnj;شود.</span></p>

<p dir="rtl">&nbsp;</p>

<p dir="rtl">&nbsp;</p>

<p><span style="font-size:22px">localhost/</span><span style="font-size:22px">deter_oeod/&lt;id&gt;/</span></p>

<p dir="rtl"><span style="font-size:16px">این url جهت تعیین وضعیت درخواست ارتقا از کارمند سازمان به مدیر سازمان با آیدی مشخصی میباشد که در url فرستاده می&zwnj;شود.</span></p>
